---
layout: post
title: 反欺诈概念库－物联卡
date:   2018-08-25 18:00:00 +0800
categories: 反欺诈概念库
tag: [物联卡,流量卡]
---
* content
{:toc}


## 基本认识 
物联卡是由三大运营商（移动、联通、电信）提供的用来满足智能硬件的联网以及集团公司的应用需求的流量卡。它以超高的流量性价比逐渐成为个人手机用户的宠爱。
但需要注意，这种流量卡一开始并不是为个人手机用户准备的。之前主要是为集团企业和相关专业领域服务的。

对于个人手机用户来说，物联卡最吸引人的当然是它大流量低资费的优势。物联卡的流量套餐里往往是以GB为单位的流量，而且几乎都是全国流量。包含的流量越多流量性价比就越高。

物联卡在结构和外观上与普通的手机SIM卡是没有任何差别的，因为使用的都是移动通信信号，所以也上下兼容2G/3G/4G网络。注意：物联卡的上网速度与普通的手机SIM卡一样，是所在地区的网络决定其上网速度。

物联卡的短信只能在指定的短信网关和物联卡之间进行双向的发送与接收。 

物联卡的生产：销售商与运营商签订流量以及渠道租用合同，运营商委托第三方生产厂家生产，因此物联卡是正规合法有保障的。

## 和手机卡区别

1、使用者不同。

手机卡主要针对的是终端客户，用户手机；物联卡则主要是针对所有智能设备，供企业批量办理。当然，现在市面上比较火爆的不具备短信、通话功能的纯流量卡也是源于物联网卡，所以说，物联网卡也可以用户手机。

2、号段不同。

运营商（电信、联通和移动）的手机卡是134和135和137...（11位）130和131和132...（11位）180和181和189...（11位）；而物联网卡有自己的专属号段，为10648（13位）147（11位）10646（13位）145（11位）10649（13位）149（11位）。

3、形态不同，

手机卡的形态是插入式，而物联网卡则有三种形态，分别是普通SIM卡、插入式物联卡（mp卡）、贴片式物联卡（ms卡）。

4、用途不同。

手机卡主要用于移动通信领域，具备通话、短信、联网的功能；物联卡则是无线数据通信，用于链接终端设备、上传数据。



5、接入网络不同。

手机主要是接入点话网络；物联卡则是接入物联网专网，可以防止恶意攻击，保证数据安全。

6、收费不同。

手机卡一般以月为单位，计费周期较短；物联卡计费更为灵活，可以按照月/季/半年/年收费，可以满足产品不同阶段的使用需求。

7、查询管理方式不同。

手机卡目前可以通过短信、电话、微信、营业厅等方式查询；物联卡则直接通过物联网云平台查询。沃腾物联网云平台是一套便捷的管理系统，设备无缝接入，实现后台物联网卡、流量池以及代理商的统一管理与分配。集合了基础通信能力、终端状态查询、账务信息查询、业务统计分析以及灵活计费等诸多功能，包含了套餐管理、渠道管理、iccid管理、平台管理、代理商管理以及流量池管理等诸多查询管理系统。

8、应用领域不同。

手机卡主要是帮助人们实现连接他人、世界的能力；而物联卡则是实现万物互联的功能，可以应用于智能家居、智能穿戴、智能医疗、车联网、金融、物流、工业自动化.....等诸多领域。


## 常见疑问 
### 流量清零时间：

- 移动物联卡：清零时间有四种，一个月清零、三个月清零、半年清零、一年清零、价格随清零时间而变。
- 联通物联卡：只有半年清零一种。
- 电信物联卡：大都是一个月清零。

### 各运营商价格：

- 电信均价：单卡：10-20元   流量：12-15元/1G    0月租  无限叠加
- 移动均价：单卡：20-30元   流量：12-15元/1G    0月租  无限叠加
- 联通均价：单卡：15-20元   流量：12-15元/1G    0月租  无限叠加

### 影响卡价格的因素：

- 移动：没有稳定靠谱的渠道，一般最贵。
- 电信：当月清零流量并且网络相对于两家较差，因此价格一般最低。
- 联通：介于移动和电信之间。联通使用WCDMA网络（需要向高通交专利费），移动TD网络一般是国内的手机厂商使用，因此国家有政策补贴，所以相同配置下的同款机型，一般是移动版的比较便宜。  如果是养号的，手机支持的运营商版本也是成本要考虑的主要因素之一。

### 批量问题：

一张身份证最多能办理50张联通的物联卡（强制实名），灰色地带身份证信息很多，所以联通批量实名物联卡是没有问题的，而移动和电信的目前不强制实名。

### 流量养号安全性：

物联卡是自由分配的动态IP、可以减少被封号的风险，但是无法完全避免被封号，因此，那些说用流量养号就不会被封号的，基本上都是不负责任的话，封号还与你的日常行为习惯有关。

### 流量卡代理制度：

一般是从运营商下属渠道拿卡，电信：无需库存、无需投资、在家待业或是参加工作都可以一次拿50张可以开启管理后台（客户充值有10%持续返利）。50张批发价4元/张；200张批发价3元/张，零售自由定价。

联通：10张起，就可以开一个管理后台，13块钱一张单卡，预存100G就可以获得5毛钱的优惠，100G可以是多卡累积的。

移动：100张起，15元1G，30元3G，84元11G。

以上的代理制度，样本较小，价格和张数也不一定完全对应，这要根据拿货的地区和渠道商而决定，希望大家不要对号入座，只是提供一个参考。

### 代理销售的一些方向（仅供参考）：
1. 可以跟当地手机店合作，比如买手机送物联卡，如果一天10张，一个月就能有300张，10个店的话一年能卖不少。
2. 与学校周边店铺合作，很多大学生刚到学校时一般都还没有网，所以流量需求非常高，可向他们推荐物联卡，比如消费达到多少钱可以送一张物联卡。
3. 自己招代理，不需要押金，在保证利润的前提下进行鼓励，比如一次从你这里100张卡或者1000张能得到什么样的优惠。

### 号位和匹配问题：
物联卡一般有8位、11位、13位的，13位的多为广东和成都的卡，现在被封的比较严，位数不同可作为产地不同的一个依据。

有些手机不支持一些号位，比如有的手机是18位的，那就不支持4G网络，也跟手机品牌有关，像华为、VIVO、OPPO这些品牌都会对卡号位有要求，还有就是小米，特别挑卡，一般的卡多数都用不了。


移动物联卡可以支持移动联通和全网通的手机，联通物联卡可以支持移动联通和全网通的手机，而电信物联卡只支持电信和全网通的手机

物联卡不需要特意激活，手机插卡之后设置接入点APN（接入方式），比如移动的物联卡设置APN为cmiot即可，然后重启手机就可以激活成功。

### 充值方式：
分为两种，个人用户和批量用户。个人用户：实名后，通过微信以及链接自助充值。批量用户：代理客服人工代充、批量预存后自助管理充值。 

### 流量计费价格：
10-15块钱/1G（市场价格）、超出流量停机（联通低于50M停机），但会有个例，大概是万分之1到万分之3会有欠流量也不停，因为物联卡收不到欠费短信。
所以可以联系代理商换卡使用，欠流量停机，再充值的话会直接扣，比如你直到欠了500M才停机，那么如果你再充1G（1024M）的流量，就只有524M可以使用，与充话费原理一样，会先把欠的部分补上，当然，像这种情况的概率是极低的，否则卖卡的就不用做生意了。
 
### 流量费对养号的影响？ 
现在的养号规则是越来越严了，一机一卡养号几乎已经是一种标配，因为使用固定IP（WIFI用的是固定IP）养号很容易被检测出来导致封号。
而物联卡每张流量卡就是一个IP地址，可以有效的避免多号在同一个IP段而导致被封号，再强调一次，封号的理由包括但并不只有同IP段。

对于一些草根养号团队来说，每个月的流量费是一笔不小的开支，批量养号需要流量（WIFI养号风险太高）。
假设有300个号，,每个月的流量套餐算20元，算一下，每个月光流量支出就已经达到6000元，还不包括人工成本，
但是20块钱的套餐流量一般只有几百兆，稍不注意就超流。超出的流量费是很贵的，再算笔账：如果有1000个号，移动手机卡50元1G流量，办一张卡算10元，那成本就是60元。移动物联卡算35元卡费，15元1G的流量，那成本就是50元，它们之间就是10块钱的差距，1000个号就是10000元的差距。

而且以后两种卡都不用卡费，就只算流量费，那每个月50元1G的流量对15元1G的流量，哪个优势大？除此之外，就更别提物联卡的流量充值的越多就越优惠这个先天优势了。
省钱先不多说，这个大家都很清楚。还有养号进度，流量不稳定、不够用会影响团队养号效率。目前很多公司都有加粉的岗位（用微信号添加来自各个渠道的微信好友），这个跟群控不同。人力成本高，如果不能在流量成本上砍掉一部分，那很容易拖垮公司现金流（往往是你察觉不到，流量支出都是聚少成多）。

我个人对于这个流量短缺的苦恼经历深有体会，影响了工作的情绪，对于整个团队工作进度有了大的影响。把该省下的高额流量费，省下来，对于整个团队诚然可以减少支出，增加收入，增加团队凝聚力。

对于缺流量的人群来说，现在的很多低头族最缺的就是流量，去到一个地方首先关心的是WIFI密码，而没有WIFI则让很多人不安，这时候物联卡就能很好的解决这些人的需求。

### 一些建议 

任何运营商的物联卡都会有清零的时间限制，一般时间越长，相应的流量资费也就越贵。比如半年清零的就比三个月清零的贵，三个月清零的比一个月清零的贵，以此类推。

而且从使用上来说，如果买半年清零或者一年清零的卡的话，也不确定那张卡到时还能不能用，如果被封了那么损失会很大，所以，购买当月清零的卡比较实惠，至少不会造成浪费。

还有如果在电商那里买卡的，需要记住：不实名认证的卡没法查询流量，建议不要在线上渠道买卡，无论店主如何吹嘘，现在国家对电商贩卖手机卡（包括物联卡）这一块打击的很严。



